♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪ نسيم المساء يحوم في ضوء القمر ♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪ يقع على زوايا فمك ♪
♪With a shy smile on your face♪
♪ مع ابتسامة خجولة على وجهك ♪
♪Who should speak first♪
♪ من يجب أن يتكلم أولاً ♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪ ربما أستطيع أن أكون صاخبة قليلاً ♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪ لا تريد أن يصبح الجو مملاً ♪
♪Love is quite wonderful♪
♪ الحب رائع جداً ♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪ أنا معجب بك ولكن لا أجرؤ على إخبارك ♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪ أوه، أنت الشهاب الذي يقتحم سماء الليل ♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪ استمع إلى صوت القلب ♪
♪Encounter you at the right time♪
♪ نلتقي بك في الوقت المناسب ♪
♪Accompanied by courage♪
♪ مصحوبة بالشجاعة ♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪ أوه، الحب لا يحتاج إلى تفسير ♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪أنت المعنى الذي أسعى من أجله♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪ عن غدك وحالتك المزاجية ♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪ سوف أحتلها ببطء ♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪ يا حب ألومك على عدم الفهم ♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪ أريد فقط أن آتي بالحب الحقيقي لك ♪
♪Enough anticipation♪
♪ كفى ترقباً ♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪ يقع ضوء النجوم في الذراعين ♪
=Treasures Around=
= كنوز حولها =
=Episode 13=
=الحلقة 13=
We've been walking all night.
لقد كنا نسير طوال الليل.
Why aren't we there yet?
لماذا لم نصل إلى هناك بعد؟
Hang in there.
أصبر.
We should be close.
يجب أن نكون قريبين.
Everything looks the same.
كل شيء يبدو هو نفسه.
It feels like we've passed this place before.
يبدو الأمر وكأننا مررنا بهذا المكان من قبل.
The paths are tough to walk here.
الممرات صعبة المشي هنا.
Yes.
نعم.
Be careful, Dandan.
كن حذرا، داندان.
Look ahead.
انظر الى الامام.
Another intersection?
تقاطع آخر؟
Do you smell that?
هل تشتم ذلك؟
What is it? It smells so good.
ما هذا؟  رائحتها جيدة جدًا.
Right.
يمين.
It does smell good.
انها رائحة طيبة.
(The Pei family is also tracking)
(عائلة باي تتعقب أيضًا)
(the news of the Crown.)
(أخبار التاج).
(Forget it.)
(انسى ذلك.)
(As long as I survive,)
(طالما بقيت على قيد الحياة)
(I can slowly investigate.)
(يمكنني التحقيق ببطء.)
(Better than let the Su family's jerks kill me.)
(أفضل من أن أترك حمقى عائلة سو يقتلونني).
Where's this smell coming from?
من أين تأتي هذه الرائحة؟
Here you go.
ها أنت ذا.
Chase me!
إلحقني!
Wait for me.
الانتظار لي.
Got you.
فهمتك.
Come on.
تعال.
Young Master.
المعلم الصغير.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Cuiliu.
كويليو.
Hey.
يا.
Haven't I told you before?
ألم أخبرك من قبل؟
From now on,
من الان فصاعدا،
stay away from the Pei family.
ابتعد عن عائلة باي.
Fend for yourself.
يدافعوا عن نفسك.
Why are you so annoying?
لماذا أنت مزعج جدا؟
Cuiliu.
كويليو.
Annoying.
مزعج.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You just called out Cuiliu.
لقد اتصلت للتو بـ Cuiliu.
I...
أنا...
Do I look like Cuiliu?
هل أبدو مثل Cuiliu؟
What just happened?
ماذا حدث للتو؟
I don't know either.
أنا لا أعرف أيضا.
It seems we've been drugged by Lost Soul.
يبدو أننا قد تم تخديرنا بواسطة Lost Soul.
Where's Liu?
أين ليو؟
Shuangshuang.
شوانغشوانغ.
Liu, wake up.
ليو، استيقظ.
Liu.
ليو.
Get up.
استيقظ.
Young Master, Dandan, what is this?
السيد الشاب، داندان، ما هذا؟
A grown man acting like this? Come on.
رجل بالغ يتصرف بهذه الطريقة؟  تعال.
Ms. Dandan,
السّيدة.  الاستدراج،
What happened to me?
ماذا حدث لي؟
We've been drugged.
لقد تم تخديرنا.
Forget it. Let's hurry and leave.
انسى ذلك.  دعونا نسرع ​​ونغادر.
Let's go.
دعنا نذهب.
Young Master.
المعلم الصغير.
- Over there. - Slow down.
- هناك.  - ابطئ.
Looks like someone got here before us.
يبدو أن أحداً وصل إلى هنا قبلنا.
It must be the one who drugged us.
لابد أنه هو من قام بتخديرنا
Young Master.
المعلم الصغير.
Look at this.
أنظر إلى هذا.
This...
هذا...
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The micro-carving on this jade key
النحت الدقيق على مفتاح اليشم هذا
is a family heirloom skill of the Pei family.
هي مهارة عائلية متوارثة لعائلة باي.
Who could mimic this craft
من يستطيع تقليد هذه الحرفة
so perfectly?
على أكمل وجه؟
We were too careless.
كنا مهملين للغاية.
Someone must have spread the fake news
لا بد أن أحدهم نشر الأخبار الكاذبة
to lure us here.
لإغرائنا هنا.
They suggested the key to the Crown cave
اقترحوا مفتاح كهف التاج
came from the Pei family.
جاء من عائلة باي.
We just happened to arrive here at midnight.
لقد صادف أننا وصلنا إلى هنا في منتصف الليل.
If we encounter others,
فإذا واجهنا آخرين
we won't be able to clear our name then.
لن نكون قادرين على مسح اسمنا بعد ذلك.
So despicable.
حقير جدا.
Who could be so malicious?
من يمكن أن يكون خبيثًا جدًا؟
So, the person
إذن الشخص
who drugged us
الذي خدرنا
to trap us in the woods
ليحاصرونا في الغابة
actually saved us?
هل أنقذنا فعلاً؟
We can't be sure if he's a friend or foe
لا يمكننا التأكد مما إذا كان صديقًا أم عدوًا
Who helped us?
من ساعدنا؟
Let's just head back first.
دعنا نعود أولاً.
If we run into anyone,
إذا واجهنا أحداً
we won't be able to explain.
لن نتمكن من الشرح.
- Let's go. - Go.
- دعنا نذهب.  - يذهب.
How is it?
كيف هذا؟
The poison in Mr. Su's body is almost gone.
لقد انتهى السم الموجود في جسد السيد سو تقريبًا.
He won't die.
لن يموت.
That's good.
هذا جيد.
The poison is almost gone or completely gone?
هل انتهى السم تقريبًا أم اختفى تمامًا؟
He won't die.
لن يموت.
Will it harm his body?
فهل سيضر جسده؟
Well...
حسنًا...
Ms. Shuangshuang.
السيدة شوانغشوانغ.
Shopkeeper Wang.
صاحب متجر وانغ.
I've been by the Young Master's side every day.
لقد كنت بجانب السيد الشاب كل يوم.
Do you think I would harm him?
هل تظن أنني سأؤذيه؟
Of course not.
بالطبع لا.
May I ask why Young Master
هل لي أن أسأل لماذا السيد الشاب
got so severely injured?
حصلت على اصابات بالغة؟
He...
هو...
It was an accident.
لقد كانت حادثة.
Really?
حقًا؟
Never mind. I was just being nosy.
لا تهتم.  كنت مجرد فضولي.
Poison not removed fully can cause problems.
السم الذي لم تتم إزالته بالكامل يمكن أن يسبب مشاكل.
The doctor should know that.
ويجب أن يعرف الطبيب ذلك.
Yes, yes.
نعم نعم.
So medicine alone
إذن الطب وحده
can't completely cure it.
لا يمكن علاجه تماما.
Yes, yes, yes.
نعم نعم نعم.
Sure, sure.
طبعا طبعا.
What's this?
ما هذا؟
This is the finest red jade powder,
هذا هو أجود مسحوق اليشم الأحمر،
ground from high-quality jade.
الأرض من اليشم عالي الجودة.
Apply it daily to avoid scars.
ضعيه يوميًا لتجنب الندبات.
As a jade expert, Shopkeeper Wang,
بصفته خبير اليشم، صاحب المتجر وانغ،
you should know
يجب ان تعرف
jade can remove scars.
اليشم يمكن إزالة الندبات.
Yes, yes. I know.
نعم نعم.  أنا أعرف.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. Su is a respectable man.
السيد سو رجل محترم.
A clean life
حياة نظيفة
should have no blemishes.
يجب ألا يكون هناك أي عيوب.
Yes, yes.
نعم نعم.
The poison is removed,
يتم إزالة السم،
so I'll take my leave.
لذلك سوف آخذ إجازتي.
Shuangshuang,
شوانغشوانغ،
I was wrong.
كنت مخطئ.
Don't move.
.لا تتحرك
I'm sorry.
أنا آسف.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I don't understand.
لا أفهم.
He means
هو يقصد
Suyu Pavilion treated you
لقد عاملك Suyu Pavilion
too...
أيضاً...
Uncle, I must say it.
عمي، يجب أن أقول ذلك.
I was wrong.
كنت مخطئ.
I apologize.
أنا أعتذر.
We suspected you.
لقد شككنا بك.
I believed others' rumors
لقد صدقت شائعات الآخرين
and set this trap for you.
ونصب لك هذا الفخ.
Shuangshuang, do you know?
شوانغشوانغ، هل تعلم؟
When I saw it wasn't you behind the mask,
عندما رأيت أنه لم يكن أنت وراء القناع،
I was so relieved.
لقد شعرت بالارتياح الشديد.
Since it was a misunderstanding,
وبما أنه كان سوء فهم،
why do you need to bring it up?
لماذا تحتاج إلى طرحه؟
You're right.
أنت على حق.
I'm a respectable man.
أنا رجل محترم.
A clean life
حياة نظيفة
should have
يجب ان
no blemishes.
لا العيوب.
In your world,
في عالمك،
I can't have any stains.
لا أستطيع الحصول على أي بقع.
Mr. Su, you haven't fully recovered.
سيد سو، أنت لم تتعاف تماما.
You should rest early.
يجب أن ترتاح مبكراً.
What's this little pain?
ما هذا الألم الصغير؟
This wound is nothing.
هذا الجرح لا شيء.
If it clears your name,
اذا مسح اسمك
I can take thousands of wounds.
أستطيع أن أتحمل آلاف الجروح.
If you truly care about me,
إذا كنت تهتم بي حقًا،
then recover soon.
ثم تعافى قريبا.
(The Su family already suspects)
(عائلة سو تشك بالفعل)
(my identity and motives.)
(هويتي ودوافعي).
(The Pei family is under suspicion too.)
(عائلة باي موضع شك أيضًا).
(It seems it's time to end this.)
(يبدو أن الوقت قد حان لإنهاء هذا.)
The micro-carving on this jade key
النحت الدقيق على مفتاح اليشم هذا
is a family heirloom skill of the Pei family.
هي مهارة عائلية متوارثة لعائلة باي.
Who could mimic this craft
من يستطيع تقليد هذه الحرفة
so perfectly?
على أكمل وجه؟
What are you thinking?
بماذا تفكر؟
Do you think
هل تعتقد
it was the Su family?
هل كانت عائلة سو؟
I'm not sure.
لست متأكد.
In Mr. Tan's case,
وفي حالة السيد تان،
Su Jue put in a lot
لقد بذلت سو جوي الكثير
of effort and help.
من الجهد والمساعدة.
Considering my sister's favor,
بالنظر إلى صالح أختي،
he shouldn't be so ruthless.
لا ينبغي أن يكون قاسيا جدا.
You can't judge a book by its cover.
لا يمكنك الحكم على الكتاب من غلافه.
The Moonlight Crown
تاج ضوء القمر
is being brought up again.
يتم تربيته مرة أخرى.
I have a bad feeling.
لدي شعور سيء.
Alright.
على ما يرام.
We're fine now.
نحن بخير الآن.
The scented jade market has opened up.
تم افتتاح سوق اليشم المعطر.
My sister is coming to help at Qipei Pavilion.
أختي قادمة للمساعدة في جناح Qipei.
Everything is going well.
كل شيء يسير على ما يرام.
Don't worry so much.
لا تقلق كثيرا.
Leave tomorrow's troubles for tomorrow.
اترك متاعب الغد للغد.
Comforting doesn't work. You want me to scold you?
الراحة لا تعمل.  هل تريد مني أن أوبخك؟
Alright, let me ask you.
حسنًا، دعني أسألك.
What did you call me in the woods yesterday?
ماذا اتصلت بي في الغابة بالأمس؟
I don't remember.
أنا لا أتذكر.
Wasn't I poisoned yesterday?
ألم أتسمم بالأمس؟
Don't remember? Poisoned?
لا تتذكر؟  مسموم؟
I think that's why you told the truth.
أعتقد أن هذا هو سبب قولك الحقيقة.
What did I say?
ماذا قلت؟
Were you thinking of Cuiliu?
هل كنت تفكر في Cuiliu؟
No, no, no.
لا لا لا.
- No? - It hurts.
- لا؟  - هذا مؤلم.
What did you call me in the woods yesterday?
ماذا اتصلت بي في الغابة بالأمس؟
What did I call you? I really don't remember.
ماذا اتصلت بك؟  أنا حقا لا أتذكر.
You kept calling out Cuiliu, Cuiliu.
لقد واصلت مناداة Cuiliu، Cuiliu.
You were so flirtatious.
لقد كنت غزليًا جدًا.
Were you thinking of her?
هل كنت تفكر بها؟
I...
أنا...
I wasn't, Dandan.
لم أكن كذلك يا داندان.
I was wrong. I really was wrong.
كنت مخطئ.  لقد كنت مخطئا حقا.
- You were wrong? - I was wrong.
- هل كنت مخطئا؟  - كنت مخطئ.
Now it hurts? Why didn't you think of that before?
الآن يؤلم؟  لماذا لم تفكر في ذلك من قبل؟
I was really wrong, Dandan. Come on.
لقد كنت مخطئًا حقًا يا داندان.  تعال.
Alright.
على ما يرام.
What did I say?
ماذا قلت؟
Stop laughing.
توقف عن الضحك.
Stop looking.
توقف عن النظر.
(Zhang's Fabric Shop)
(متجر تشانغ للأقمشة)
(Huaizhou)
(هوايتشو)
(Su's Mansion)
(قصر سو)
Young Master.
المعلم الصغير.
You're still recovering.
أنت لا تزال تتعافى.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Qipei Pavilion received an award.
حصل جناح Qipei على جائزة.
I unjustly blamed you.
لقد ألقيت اللوم عليك ظلما.
I even suspected you
حتى أنني شككت فيك
of causing trouble for the Su family.
من التسبب في مشاكل لعائلة سو.
I was so wrong. I don't know how to make up for it.
لقد كنت مخطئا جدا.  لا أعرف كيف أعوض ذلك.
Luckily,
لحسن الحظ،
the Mandarin Ducks arrived.
وصل بط الماندرين.
Consider it compensation.
اعتبره تعويضا.
Mr. Su.
السيد.  سو.
During the Jade Competition, I said
قلت خلال مسابقة اليشم
the Mandarin Ducks were made for you.
تم صنع بط الماندرين من أجلك.
But the gilding and crystal cover
ولكن التذهيب والغطاء الكريستال
took some time.
استغرق بعض الوقت.
Now it's returned to its rightful owner.
وها هي تعود إلى صاحبها الشرعي.
What did I do
ماذا فعلت
to deserve this?
لتستحق هذا؟
Since you first entered Suyu Pavilion,
منذ أن دخلت جناح سويو لأول مرة،
you caught my attention.
لقد لفتت انتباهي.
You're not only talented
أنت لست موهوبا فقط
but also virtuous.
ولكن أيضا فاضلة.
With you by my side at the Jade Competition,
بوجودك بجانبي في مسابقة اليشم،
we won so easily.
فزنا بسهولة.
These days, facing hardships with you,
في هذه الأيام، أواجه الصعوبات معك،
I've realized
لقد أدركت
how important you are to me.
كم أنت مهم بالنسبة لي.
I've made up my mind.
أنا إتخذت قراري.
I want to spend my life
أريد أن أقضي حياتي
with you.
معك.
Shuangshuang,
شوانغشوانغ،
will you marry me?
هل ستتزوجني؟
I will treat you well for life.
سأعاملك جيدًا مدى الحياة.
Mr. Su,
السيد.  قاضى،
I think you misunderstand.
أعتقد أنك تسيء الفهم.
I've never thought of you as a romantic partner.
لم أفكر قط فيك كشريك رومانسي.
How could that be?
كيف يمكن لذلك ان يحدث؟
You treat me so well.
أنت تعاملني بشكل جيد.
Are you still upset
ألا تزال مستاء
because I wronged you?
لأنني ظلمتك؟
Mr. Su, you're overthinking.
سيد سو، أنت تفكر أكثر من اللازم.
I don't care what others think of me.
لا يهمني ما يعتقده الآخرون عني.
I see you as a master. Nothing more.
أراك سيدًا.  لا شيء آخر.
I... I...
أنا... أنا...
I proposed too hastily.
لقد اقترحت على عجل جدا.
How about this? Next time,
وماذا عن هذا؟  المرة التالية،
I'll give you another winning piece.
سأعطيك قطعة فائزة أخرى.
Or,
أو،
I'll share all the wealth
سوف أشارك كل الثروة
of Suyu Pavilion with you.
من جناح Suyu معك.
Is it because
هل هذا بسبب
of Qipei Pavilion's success today?
ما مدى نجاح جناح Qipei اليوم؟
Do you worry about Suyu Pavilion's decline?
هل تقلق بشأن تراجع Suyu Pavilion؟
Rest assured, Shuangshuang.
كن مطمئنا، Shuangshuang.
As long as I'm here,
طالما أنا هنا،
we will always be the top in Yun Cui City.
سنكون دائمًا الأفضل في مدينة Yun Cui.
Mr. Su,
السيد.  قاضى،
whether I like you or not
سواء كنت أحبك أم لا
has nothing to do with these things.
لا علاقة له بهذه الأشياء.
Like these eyeless mandarin ducks.
مثل هذه البط اليوسفي بلا عيون.
Choosing a partner
اختيار الشريك
isn't based on these things on the surface.
لا يعتمد على هذه الأشياء على السطح.
Don't you understand?
ألا تفهم؟
Also,
أيضًا،
I came here today
جئت إلى هنا اليوم
to tell you
لإخبارك
I'm grateful for your kindness
أنا ممتن لطفك
and care these days.
والرعاية في هذه الأيام.
But
لكن
I might have to resign.
قد أضطر إلى الاستقالة.
After much thought,
وبعد الكثير من التفكير،
I want to stay with my sister.
أريد البقاء مع أختي.
Please allow it.
أرجو أن تسمحوا بذلك.
Are you saying
هل تقول
you want to work for the Pei family?
هل تريد العمل لدى عائلة باي؟
Why do this to me?
لماذا تفعل هذا بي؟
I've been so good to you.
لقد كنت جيدة جدا بالنسبة لك.
Why choose Qipei Pavilion,
لماذا تختار جناح تشيبي،
our enemy?
عدونا؟
Everyone has their fate.
الجميع لديه مصيرهم.
Our paths are set
تم تحديد مساراتنا
by the heavens.
بواسطة السماوات.
Mr. Su,
السيد.  قاضى،
I'm grateful to you,
انا ممتن لك،
but
لكن
please let me go.
أرجوك دعنى أذهب.
So,
لذا،
you've made up your mind.
لقد اتخذت قرارك.
Mr. Su,
السيد.  قاضى،
I'm sorry.
أنا آسف.
Su Jue.
سو جو.
Father.
أب.
Go to the back hall and practice with your master.
اذهب إلى القاعة الخلفية وتدرب مع سيدك.
If you can't defeat the Pei family's son,
إذا لم تتمكن من هزيمة ابن عائلة باي،
I can only
لا أستطيع إلا
disown you.
يتبرأ منك.
Father.
أب.
Why?
لماذا؟
Must you take away
يجب أن تأخذ بعيدا
all my happiness?
كل سعادتي؟
Pei Pei.
باي باي.
Qipei Pavilion.
جناح تشيبي.
I won't let you go.
لن أتركك تذهب.
Young Master,
المعلم الصغير،
This is Ms. Shuangshuang, applying for a silver craftsman position.
هذه السيدة Shuangshuang، تتقدم لوظيفة حرفي فضي.
I saw you embracing Mr. Tan,
رأيتك تعانق السيد تان،
being all lovey-dovey.
كونك محبوبًا تمامًا.
I'm jealous, resentful, and envious.
أنا غيور ومستاء وحسود.
Is that okay?
هل هذا مقبول؟
It's really interesting.
انها مثيرة للاهتمام حقا.
Two eyeless mandarin ducks
بطتان مندرين بلا عيون
leaning on each other.
متكئين على بعضهم البعض.
Intriguing, out of the ordinary.
مثيرة للاهتمام، خارجة عن المألوف.
(Suyu Pavilion)
(جناح سويو)
What's this?
ما هذا؟
What craftsmanship is this?
أي حرفة هذه؟
Sandalwood, peach blossom,
خشب الصندل، زهر الخوخ،
pear, and iris.
الكمثرى والقزحية.
The same scents over and over.
نفس الروائح مرارا وتكرارا.
So boring.
ممل جدا.
Indeed.
بالفعل.
It's unreasonable
هذا غير معقول
for us to use the same scented jewelry
بالنسبة لنا لاستخدام نفس المجوهرات المعطرة
as those common women
مثل تلك النساء العاديات
on the street.
في الشارع.
You ladies are right.
أنتم أيها السيدات على حق.
But it takes time for our partnered perfume shop
لكن الأمر يستغرق وقتًا بالنسبة لمتجر العطور الشريك لنا
to develop new scents.
لتطوير روائح جديدة.
And merging fragrances with jade
ودمج العطور مع اليشم
isn't an easy task.
ليست مهمة سهلة.
So...
لذا...
What's so difficult?
ما هو الصعب جدا؟
You're just stalling.
أنت تماطل فقط.
Go get our old friend, Madam Pei.
اذهب واحضر صديقتنا القديمة، سيدتي باي.
We don't want to waste time talking to you.
لا نريد إضاعة الوقت في التحدث معك.
Madam Pei, she...
سيدتي باي، هي...
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
My beautiful
جميلتي
and graceful noble ladies.
والسيدات النبيلات رشيقات.
What seems to be the matter?
ما يبدو أن الأمر؟
Isn't this the maid who played mahjong
أليست هذه الخادمة التي لعبت لعبة جونغ؟
with us last time?
معنا آخر مرة؟
I remember.
أتذكر.
She won quite a lot of money from us.
لقد فازت بالكثير من المال منا.
That's right.
صحيح.
Ms. Dandan
السّيدة.  الاستدراج
is now the Deputy Shopkeeper of Qipei Pavilion.
هو الآن نائب صاحب متجر Qipei Pavilion.
From now on,
من الان فصاعدا،
if you have any requests
إذا كان لديك أي طلبات
or are dissatisfied with anything,
أو غير راضٍ عن أي شيء،
you can just tell me.
يمكنك أن تقول لي فقط.
First, congratulations on your promotion.
أولا مبروك عليك الترقية.
Thank you.
شكرًا لك.
But as I said,
ولكن كما قلت،
we don't like these common pieces
نحن لا نحب هذه القطع المشتركة
- of jewelry. - Indeed.
- من المجوهرات.  - بالفعل.
Do you have any unique fragrances?
هل لديك أي عطور فريدة من نوعها؟
Yes, of course.
نعم بالطبع.
Given your noble status
نظرا لمكانتك النبيلة
and your long-standing friendship
وصداقتك الطويلة الأمد
with Madam Pei,
مع السيدة باي،
these ordinary pieces
هذه القطع العادية
surely don't match your stature.
بالتأكيد لا تتناسب مع مكانتك.
However...
لكن...
What is it?
ما هذا؟
To blend special fragrances into jade
لمزج العطور الخاصة في اليشم
is very costly.
مكلفة للغاية.
So, the price
لذلك، السعر
would be several times higher than the ordinary ones.
سيكون أعلى عدة مرات من تلك العادية.
As long as we're satisfied,
طالما نحن راضون،
it doesn't matter if it's several times,
لا يهم إذا كان ذلك عدة مرات،
or even hundreds of times more expensive.
أو حتى مئات المرات أكثر تكلفة.
After all,
بعد كل ذلك،
we're here to support
نحن هنا لدعم
our old friend's business.
أعمال صديقنا القديم.
But you must make sure
ولكن يجب عليك التأكد
we are happy.
نحن سعداء.
- That's right. - Alright.
- صحيح.  - على ما يرام.
I will have my people start the development immediately
سأجعل شعبي يبدأون التطوير على الفور
and deliver them to your residences soon.
وتسليمها إلى مساكنكم قريبا.
I guarantee your satisfaction.
أنا أضمن رضاك.
Alright.
على ما يرام.
We'll be waiting.
سنكون بالإنتظار.
- Please, take care. - Let's go.
- من فضلك أعتني.  - دعنا نذهب.
- Be careful. - Hurry with the development.
- احرص.  - عجل مع التنمية.
Don't worry.
لا تقلق.
Ms. Dandan, Ms. Shuangshuang is here.
السيدة داندان، السيدة شوانغشوانغ هنا.
My sister is here, and you're more excited than I am.
أختي هنا، وأنت متحمس أكثر مني.
No, I'm not.
لا أنا لست كذلك.
Shuangshuang, it's wonderful.
شوانغشوانغ، إنه أمر رائع.
We're finally reunited.
لقد تم لم شملنا أخيرًا.
Yes, we can be together now.
نعم، يمكننا أن نكون معا الآن.
Mr. Pei, I'm sorry to trouble you.
السيد باي، أنا آسف لإزعاجك.
Ms. Shuangshuang, there's no need to say that.
سيدة Shuangshuang، ليست هناك حاجة لقول ذلك.
Your help is a blessing
مساعدتكم هي نعمة
to Qipei Pavilion.
إلى جناح تشيبي.
Young Master, I'll take my sister to her room.
أيها السيد الشاب، سوف آخذ أختي إلى غرفتها.
Let's go, Shuangshuang.
دعنا نذهب، Shuangshuang.
Young Master, I'll be going too.
أيها السيد الشاب، سأذهب أيضًا.
Shuangshuang, you're staying over there.
Shuangshuang، أنت تقيم هناك.
Be careful, Ms. Shuangshuang.
كن حذرا، السيدة Shuangshuang.
Just over there.
فقط هناك.
Alright. Let's turn here.
على ما يرام.  دعونا ننتقل هنا.
Shuangshuang.
شوانغشوانغ.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
It's so great that you're here.
إنه لأمر رائع أنك هنا.
Now we can talk more at night.
الآن يمكننا التحدث أكثر في الليل.
Yes, we can finally live together.
نعم، يمكننا أخيرا أن نعيش معا.
But didn't Madam Pei promote you to Deputy Shopkeeper?
لكن ألم تقم السيدة باي بترقيتك إلى منصب نائب صاحب المتجر؟
Why are you still staying in the servants' quarters?
لماذا لا تزال تقيم في مساكن الخدم؟
The young master wanted to move me,
أراد السيد الشاب أن يحركني،
but I feel comfortable here.
لكني أشعر بالراحة هنا.
It's spacious enough,
إنها فسيحة بما فيه الكفاية،
more than our home.
أكثر من وطننا.
Shuangshuang, are you not used to it?
Shuangshuang، هل أنت غير معتاد على ذلك؟
I can talk to the young master.
يمكنني التحدث مع السيد الشاب.
Silly girl.
فتاة سخيفة.
When have I ever cared about such things?
متى اهتممت بمثل هذه الأشياء؟
I'm worried you'll be mistreated.
أنا قلق من أنك سوف تتعرض لسوء المعاملة.
Me?
أنا؟
I'm not mistreated. I'm doing well here.
أنا لا أتعرض لسوء المعاملة.  أنا بخير هنا.
Liu, Liu!
ليو، ليو!
I'm here.
أنا هنا.
Is the workshop ready?
هل الورشة جاهزة؟
Yes. Do you want to check it now?
نعم.  هل تريد التحقق من ذلك الآن؟
- Sure. Let's go. - Alright.
- بالتأكيد.  دعنا نذهب.  - على ما يرام.
Be careful, Shuangshuang.
كن حذرا، Shuangshuang.
She's here.
إنها هنا.
Get ready.
إستعد.
Welcome, Ms. Shuangshuang!
مرحبًا بك، السيدة شوانغشوانغ!
Welcome!
مرحباً!
Hello, everyone.
أهلا بالجميع.
Ms. Shuangshuang, this way.
السيدة Shuangshuang، بهذه الطريقة.
Here. This way.
هنا.  من هنا.
Ms. Shuangshuang, you'll be working here.
سيدة Shuangshuang، ستعملين هنا.
I've already tidied it up for you.
لقد قمت بالفعل بترتيب الأمر لك.
And since it is getting colder,
وبما أن الجو أصبح أكثر برودة،
I've prepared a cushion for you.
لقد أعددت وسادة لك.
Be careful not to catch a cold.
يجب الحرص على عدم الإصابة بنزلة برد.
That's thoughtful of you.
هذا مدروس منك.
Look at Liu.
انظر إلى ليو.
When did you become so caring?
متى أصبحت مهتمًا جدًا؟
I... I didn't.
أنا... لم أفعل.
Ms. Shuangshuang,
السيدة شوانغشوانغ،
I've learned about your work at Suyu Pavilion.
لقد علمت عن عملك في Suyu Pavilion.
This time, I won't change it.
هذه المرة، لن أغيره.
Shuangshuang, now that you're here,
Shuangshuang، الآن بعد أن كنت هنا،
you'll mainly be responsible for designing gold and silver jewelry.
ستكون مسؤولاً بشكل أساسي عن تصميم المجوهرات الذهبية والفضية.
As for jade designs,
أما بالنسبة لتصاميم اليشم،
you can join us if you wish.
يمكنك الانضمام إلينا إذا كنت ترغب في ذلك.
I'll start with gold and silver
سأبدأ بالذهب والفضة
since I'm best at gold and silver inlay.
لأنني أفضل في ترصيع الذهب والفضة.
Ms. Shuangshuang is right.
السيدة Shuangshuang على حق.
Jue,
جوي,
you haven't eaten all day.
أنت لم تأكل طوال اليوم.
Are you trying to starve yourself to death?
هل تحاول تجويع نفسك حتى الموت؟
I have no appetite.
ليس لدي أي شهية.
Is she worth it?
هل تستحق ذلك؟
You're the top jade master of Yuncui City.
أنت سيد اليشم الأعلى في مدينة Yuncui.
If you want,
إذا أردت،
countless women are willing to be with you.
عدد لا يحصى من النساء على استعداد ليكون معك.
The top jade master.
سيد اليشم الأعلى.
The top jade business.
أعلى أعمال اليشم.
What's the use of that?
ما فائدة ذلك؟
I've worked hard with your mother since we were young.
لقد عملت بجد مع والدتك منذ أن كنا صغارًا.
Now I support you.
الآن أنا أدعمك.
But if you continue like this,
ولكن إذا واصلتم على هذا النحو،
how can I face her?
كيف يمكنني مواجهتها؟
If you're capable,
إذا كنت قادرًا،
take her back.
ارجعها.
Or, if Qipei Pavilion didn't exist,
أو، إذا لم يكن جناح تشيبي موجودًا،
where else could she go?
أين يمكن أن تذهب؟
Dandan, can I come in?
داندان، هل يمكنني الدخول؟
Come in.
ادخل.
Didn't you say before
لم تقل من قبل
There's nothing wrong with courageously pursuing love?
ليس هناك خطأ في متابعة الحب بشجاعة؟
And a young man's feelings deserve respect?
ومشاعر الشاب تستحق الاحترام؟
Wait.
انتظر.
Liu,
ليو،
we're really not suitable for each other.
نحن حقا غير مناسبين لبعضنا البعض.
It's not us two.
نحن لسنا اثنين.
Ms. Shuangshuang must be exhausted
يجب أن تكون السيدة Shuangshuang مرهقة
after working all day.
بعد العمل طوال اليوم.
This is ginseng from the madam.
هذا الجينسنغ من السيدة.
Please give it to her.
من فضلك أعطها لها.
Let her replenish her energy.
دعها تجدد طاقتها.
It's not me.
ليس انا.
Liu,
ليو،
this must've cost you a lot.
لابد أن هذا كلفك الكثير
But
لكن
it's just her first day here.
إنه مجرد يومها الأول هنا.
- You... - Also.
- وانت كذلك.
And this too.
وهذا أيضا.
It's also for her.
إنها أيضًا لها.
- Got it. - Will you help me?
- فهمتها.  - هل ستساعدني؟
Sure.
بالتأكيد.
Got it.
فهمتها.
Dandan.
ضروري.
Is he alright?
هل هو بخير؟
He's fine.
انه على ما يرام.
Shuangshuang.
شوانغشوانغ.
What's this?
ما هذا؟
Take it.
خذها.
It seems he is very sincere.
ويبدو أنه صادق جدا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I don't have the heart for romance right now.
ليس لدي قلب للرومانسية الآن
I'd rather focus on helping you with the business.
أفضّل التركيز على مساعدتك في العمل.
Shuangshuang, I can see
شوانغشوانغ، أستطيع أن أرى
that Mr. Su
أن السيد سو
also has feelings for you, right?
لديه أيضًا مشاعر تجاهك، أليس كذلك؟
He may have feelings, but I cannot reciprocate.
قد يكون لديه مشاعر، لكن لا يمكنني الرد بالمثل.
In the end, it's just hurtful.
في النهاية، الأمر مؤلم فقط.
Indeed.
بالفعل.
These things can't be forced.
هذه الأشياء لا يمكن أن تكون قسرية.
Let things take their course.
دع الأمور تأخذ مجراها.
I really hope to see you
أتمنى حقا أن أراك
in bridal attire with a phoenix crown.
في ملابس الزفاف مع تاج طائر الفينيق.
You'd be beautiful.
ستكون جميلاً.
By the way, you always mention the Moonlight Crown.
بالمناسبة، أنت دائمًا تذكر تاج ضوء القمر.
What kind of treasure is it?
أي نوع من الكنز هو؟
I've heard of its legend in the martial world,
لقد سمعت عن أسطورتها في عالم القتال،
but it seems you're very familiar with it.
ولكن يبدو أنك على دراية به جدًا.
Back then, Master Pei, as the chief designer,
في ذلك الوقت، السيد باي، بصفته المصمم الرئيسي،
crafted the Moonlight Crown,
صنعت تاج ضوء القمر،
intended as a tribute to the Empress.
يهدف إلى تكريم الإمبراطورة.
But it was stolen en route.
لكنها سُرقت في الطريق.
Many lives were lost because of it.
لقد فقدت العديد من الأرواح بسبب ذلك.
I see it as a curse
أرى أنها لعنة
rather than a treasure.
بدلا من الكنز.
The Moonlight Crown
تاج ضوء القمر
incorporates the master skills
يتضمن المهارات الرئيسية
of renowned craftsmen
من الحرفيين المشهورين
from all over the country,
من جميع أنحاء البلاد،
most of which are now lost.
معظمها مفقود الآن.
Even the gems on the crown
حتى الأحجار الكريمة على التاج
have disappeared.
لقد اختفوا.
You said Master Pei was the chief designer,
لقد قلت أن السيد باي كان كبير المصممين
so our Mr. Pei must be very skilled too.
لذلك يجب أن يكون السيد باي ماهرًا جدًا أيضًا.
Some techniques used on the Moonlight Crown
بعض التقنيات المستخدمة في Moonlight Crown
were beyond even Master Pei.
لقد تجاوزوا حتى السيد باي.
Let alone Pei Pei, who was just a child then.
ناهيك عن باي باي، الذي كان مجرد طفل في ذلك الوقت.
His extraordinary skills now
مهاراته غير العادية الآن
are rather surprising.
مثيرة للدهشة إلى حد ما.
Other people
أشخاص أخرون
inherit skills from their parents,
يرثون المهارات من آبائهم،
but our parents left me
لكن والدينا تركوني
a lucky stone.
حجر محظوظ.
Shuangshuang,
شوانغشوانغ،
do you think
هل تعتقد
it could be their love token?
يمكن أن يكون رمز حبهم؟
Dandan,
بالضرورة،
I'm a bit tired.
انا متعب قليلا.
Let's rest for now.
دعونا نستريح الآن.
Alright.
على ما يرام.
I've made the bed.
لقد رتبت السرير.
Shuangshuang, I'll sleep with you tonight.
Shuangshuang، سوف أنام معك الليلة.
Wait for me.
الانتظار لي.
Be careful. Don't fall.
احرص.  لا تسقط.
(Qipei Pavilion)
(جناح كيبي)
Shuangshuang.
شوانغشوانغ.
Liu.
ليو.
Both the names represent double digits.
كلا الاسمين يمثلان رقمين.
Shuangshuang.
شوانغشوانغ.
Liu.
ليو.
So realistic.
واقعية جدا.
Liu?
ليو؟
Ms. Shuangshuang.
السيدة شوانغشوانغ.
Where are Dandan and Shopkeeper Hao?
أين داندان وصاحب المتجر هاو؟
They had to go out.
كان عليهم الخروج.
But it's alright.
ولكنها جيدة.
Dandan said if you need anything, you should come to me.
قال داندان إذا كنت بحاجة إلى أي شيء، يجب أن تأتي إلي.
I've hit a bottleneck in my designs.
لقد واجهت عنق الزجاجة في تصاميمي.
Most of the techniques I used to know are at Suyu Pavilion.
معظم التقنيات التي كنت أعرفها موجودة في Suyu Pavilion.
So I was thinking.
لذلك كنت أفكر.
Could I look at some
هل يمكنني إلقاء نظرة على بعض
of Qipei Pavilion's previous works
من أعمال Qipei Pavilion السابقة
for inspiration?
للإلهام؟
Where are the historical records
أين السجلات التاريخية
usually kept?
عادة ما يتم الاحتفاظ بها؟
Can I have a look?
هل استطيع ان القي نظرة؟
We do have such a place.
لدينا مثل هذا المكان.
No problem.
لا مشكلة.
I'll take you there.
سآخذك إلى هناك.
Ms. Shuangshuang, follow me.
السيدة Shuangshuang، اتبعني.
Ms. Shuangshuang, this way, please.
سيدة Shuangshuang، من هنا، من فضلك.
Ms. Shuangshuang.
السيدة شوانغشوانغ.
This shelf here
هذا الرف هنا
contains the jade masterpieces and techniques from various dynasties.
يحتوي على روائع وتقنيات اليشم من مختلف السلالات.
And this shelf
وهذا الرف
has the top carving techniques from famous masters,
لديه أعلى تقنيات النحت من أساتذة مشهورين،
collected from all over
تم جمعها من كل مكان
and printed into books
وطباعتها في الكتب
to be stored here.
ليتم تخزينها هنا.
This one here is quite impressive.
هذا واحد هنا مثير للإعجاب للغاية.
This shelf contains the accumulated craftsmanship
يحتوي هذا الرف على الأعمال اليدوية المتراكمة
of Qipei Pavilion's predecessors.
من أسلاف Qipei Pavilion.
It's perfect for study.
إنها مثالية للدراسة.
"The carved rails and the marble steps must remain
"يجب أن تبقى القضبان المنحوتة والدرجات الرخامية
unchanged, but not her beauty."
لم يتغير، ولكن ليس جمالها."
"But not her beauty..."
"لكن ليس جمالها..."
-Beauty... - Alright.
-الجمال... - حسنا.
I'll look on my own.
سأنظر بمفردي.
Sure. Call me if you need anything.
بالتأكيد.  الاتصال بي اذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
By the way, Ms. Shuangshuang.
بالمناسبة، السيدة Shuangshuang.
Ms. Shuangshuang.
السيدة شوانغشوانغ.
I see you are as gentle as jade.
أرى أنك لطيف مثل اليشم.
You probably won't shout.
ربما لن تصرخ.
Here.
هنا.
Take this.
خد هذا.
If you need anything, just ring it.
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء، فقط اتصل به.
I'll come right away.
سآتي على الفور.
No one else has this.
لا أحد لديه هذا.
Of course.
بالطبع.
You don't have to use it if you don't need to.
ليس عليك استخدامه إذا لم تكن بحاجة لذلك.
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪ ربما الأوراق تتساقط من الشجرة ♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪ ربما تنعكس الأضواء على الماء ♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪الفراشات في عينيك ♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪ كما أرقص بفرح في قلبي ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ ربما تكون الريح هي التي تقبل خدك ♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ ربما أشعر بتميزك ♪
♪Stuck by your side♪
♪ عالق بجانبك ♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪يشعر وكأنك تمتلك العالم كله♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪أحيانًا أفكارك♪
♪Ripples on the surface♪
♪ تموجات على السطح ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪ يمكنك سماع أفكاري غير المعلنة ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪The plot of that story♪
♪ حبكة تلك القصة ♪
♪Contending in beauty with you♪
♪أتنافس معك في الجمال♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ تشاجر وصاخبة ♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ الزهور المتفتحة تصبح احتفالاً ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ ربما تكون الريح هي التي تقبل خدك ♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ ربما أشعر بتميزك ♪
♪Stuck by your side♪
♪ عالق بجانبك ♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪يشعر وكأنك تمتلك العالم كله♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪أحيانًا أفكارك♪
♪Ripples on the surface♪
♪ تموجات على السطح ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪ يمكنك سماع أفكاري غير المعلنة ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪The plot of that story♪
♪ حبكة تلك القصة ♪
♪Contending in beauty with you♪
♪أتنافس معك في الجمال♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ تشاجر وصاخبة ♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ الزهور المتفتحة تصبح احتفالاً ♪